“神の代行者”と？
ならば
この我が輩に裁きを下してみせよ
この豪腕の錬金術師…
アレックス･ルイ･
アームストロングをな！
見せてやろう
アームストロング家に代々伝わりし
芸術的錬金法を！
とりゃあ！
もう１発！
ふん！
破壊の裏に創造あり
創造の裏に破壊あり
壊して創る
これ 大宇宙の法則なり！
鋼と結晶の２人を殺してから
相手をしてやる
うあああ！
うっ！
腕力と錬金術の
コンビネーションか…
やっかいな
褐色の肌に 赤い目…
待て！
はあっ！
お前たちの民族の神は
錬金術を
固く禁じていたのではないか？
錬金術の錬成過程は
大きく分けて
“理解”“分解”“再構築”の３つ
おぬしは２番目の分解の過程で
錬成を止めている
紛れもなく 錬金術
この腕が教えるまま
我は なすのみ…
たとえ
神の意志に背こうと！
はあっ！
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
兄さん これから どうするの？
とにかく あのグラサンから
１歩でも離れてえ
ワン！ ワン！
ワンワン！ ワン！
マルコーさん！
ワン！ ワン！
ごめん 裏口ある？
東方司令部に戻るんじゃないの？
グラン准将が現れたってことは
大佐もドクターマルコーを
保護できない事情ができた
ってことかもしんねえだろ
そっか… ただでさえ
今はセントラルの人たちがいるしね
セントラルの人間が ほかにも？
大総統ご一行様
私を捕らえるために？
あっ いえ 違うんです
ハハハハ！
オーライ オーライ！
こら 待て 待て！ おい 待てよ
もういい…
私は
あの男に殺されてもかまわない
彼には その権利がある
ううっ…
あっ！
大佐！ 見つかりました！
うう…
少佐
おい 少佐！ 何があった？
あっ！ とっと…
危ねえ〜
あ〜 あ〜 ひでえな
中佐 グラン准将は？
あれで生きておられるなら
鉄血の錬金術師殿は
ハンバーグにされても生き返る
ということになるな
でも 軍隊格闘のエキスパート
でしたよね？
スカーだ　間違いない
あれは…
あれは イシュヴァール人です
少佐！ 起きるな！
ご命令を遂行できず
申し訳ありません
中佐… 私は見ました
あの肌 目…
あれは 確かに
イシュヴァールの民の特徴
そうか… 国家錬金術師を狙うのは
そのせいか
イシュヴァールの民だったら
なんで
殺されなくちゃならないんだ？
イシュヴァールの人たちは
独立戦争を
仕掛けてきたんですよね？
あの人たちも たくさん死んだけど
軍にも多くの犠牲が出た…
戦争に負けた連中が
いちいち復讐だなんて言い出したら
きりがねえ
あれは戦争などではない
虐殺だ
イシュヴァールの民は
イシュヴァラを
絶対唯一の創造神とする
東部の一部族だった
彼らは
私たちとは宗教的価値観が違う
私たちは 世界の構造は
数学的に解明できるものと考え
錬金術の等価交換を重んじるが
イシュヴァールの人たちは
錬金術は 神から与えられた世界を
変成させる悪魔の所業と考えた
そのため しばしば
抵抗運動が起きることがあったが
13年前…
うっ！
もう…
何すんの！
１人の将校が
視察中 過って子供を射殺した
おおおおおお！
その事件をきっかけに
大規模な内乱 暴動が勃発した
いつしか内乱は東部全域に広がり
以後７年に及ぶ戦いとなった
そして 戦いの末期…
上層部は
国家錬金術師の投入を決定した
なぜです？
イシュヴァールは その教義上
錬金術も最新の兵器も持たない
そんな彼らを これ以上 痛めつけて
どうするのです？
持ってきたかね？
あ…
あれは研究中のものです
それに 使用の必要は…
現に内乱は拡大する一方だ
力で押さえつけようとするから
敵に呼応する部族が増えるのです！
フフフッ
大総統のやることが
間違ってるって？
フフフフ…
既に兵士 数千
一般市民には数万の単位で
犠牲が出ている
これは戦争だ
結晶の錬金術師 見せたまえ
ハッハ〜
戦争を
早期終結させるため
明日より 練成増幅剤
使用を許可する！
それで
何が起こった？
何も…
何も？
国家錬金術師が派遣された戦場は
どこも ひと晩で全てが終わった
ハハハハ…
ハハハハ〜！
ああ…
いたぞ！
こっちだ！
痛て〜！
見せてごらん
わあ…
戦場で 私は ある夫婦に出会った
彼らは医者で 敵 味方の区別なく
治療に当たっていた
どうだい？
あ…
ありがとう！
すっげえ！
しかし 彼らは死んだ
グラン大佐！ これは…
ここは イシュヴァール残党の
連絡所となっていた
医者もグルだ
彼らは 一人でも多くの命を
助けたかっただけだ！
その助けた命が
私の部下を殺すのだ
やめなさい
君は命令に従っただけだ
罪は私にある
同じ医者として 彼らは命を救い
私は…
私は どうすれば…
黙って見逃してくれないか？
ハッ…
そして 私は賢者の石と
それに関する全ての資料を
持ち出した
だが 遅かった
イシュヴァールの民は殲滅され
生き残った者は わずかと聞く
だからって
あんたが殺されてやることはない
彼には復讐する正当な理由がある
関係ない人間を巻き込む復讐に
正当もクソもあるかよ
そんなの…
酷い復讐心を“神の代行人”って
オブラートに包んで
崇高ぶってるだけだ
でも もし兄さんが…
そしたら 僕も同じことをする
それも等価交換の原則だろ？
違う！
復讐なんかしたって
何も戻っちゃこねえ！
お前は ただ
生きていればいいんだ
生きて生きて 幸せになれ
ほら
あ…
マルコーさん
俺たちの故郷に隠れないか？
鉄道で３日もかからない
なっ！
僕たちは帰りづらいけどね
ロックベルってオートメイル職人の
家がある
そこなら きっと…
ロックベル…
そこには 行けない　私は…
マルコーさん！
愚かな
呪われた錬金術によって
進歩した兵器に頼るか
ならば！
うわあ！
そこまでだ
マスタング大佐！
マスタング… 国家錬金術師の？
いかにも
大佐！
焔の錬金術師 ロイ･マスタングだ
神の道に背きし者が またも…
焔の錬金術師と知ってなお
戦いを挑むか？
大佐！
うわっ！
いきなり何すんだ？ 君は！
雨の日は無能なんだから
下がっててください 大佐！
こう湿ってちゃ 火花 出せないよな
撃て！
速いですね…
ヤツを追え！
ブレダ少尉は駅で鋼を待ち伏せろ
え？ エドが なんで駅に？
どうせ マルコーを逃がそうとか
考えているに決まってる
ハア…
マルコーさん！
待ってくれ
俺たちは あんたから
無理に研究を奪ったりはしない
ダメだ… 私は行けないんだ
あっ！
今度は
空っぽの鎧と承知している！
アル！
うわあああ！
うっ！
両の手を合わせることで輪を作り
循環させた力で錬成する
このうっとうしい右手がなければ
錬成はできない
破壊させてもらう
うっ！
兄さん！
あっ…
兄さん 逃げて！ 兄さん！
兄さん！
神に祈る間をやろう
あいにくだけど
神様を信じるのは やめたんでね
兄が死んだって言ったよな
イシュヴァールで…
殺された　国家錬金術師に
俺も兄貴だ　俺を殺せ
等価交換ってことだ
何 言ってんの 兄さん！
そんなの等価交換じゃないって
自分で言ってたじゃないか！
あいつは国家錬金術師でもない！
俺だけで十分だろ？
約束しよう　弟は狙わぬ
だが お前は間違っている
鋼の錬金術師
兄と民族を失った この絶望と
等価交換できるものなど…
何もない
なら 何のための復讐だ？
兄さん！ 何してるの？
逃げて… 立って逃げるんだよ！
逃げろよ！ 早く…
やめろ… やめろ…
やめてくれ！
うわっ！
マルコーさん…
バカ野郎！ 逃げてなかったのか？
イシュヴァールで
古い記録を調べたことがある
君の右腕に描かれた紋様も
そこで見た
これは出来損ないだが 賢者の石だ
やはり その腕は…
言うな やめろ！
どういうことだ？
マルコーさんが
石の力を使ってるのとは違うのか？
ぐあああああっ！
ううっ…
ハッ！
ぬああ！
うわあ！
地下水道か
追うなよ
追いませんよ あんなヤツ
よっ！
終わったか？
来ていたなら援護くらいしろ！
うるせえ！
俺みたいな一般人を
お前らデタラメ人間の
万国びっくりショーに
巻き込むんじゃねえ
うわっ…
ホークアイ中尉 人止めを
誰も近づけさせるな
あ… はい！
アル 大丈夫か？
この… バカ兄！
何だよ？
なんで
僕を置いて逃げなかったんだ？
だって お前が殺されるだろ
だからって
あえて死のうとするなんてバカだ！
兄貴に向かって バカバカ言うな！
何度でも言ってやる！
生きて生きて 生き延びて
もっと錬金術を研究して…
いつか 元の体に
死ぬなんて… １人で死ぬなんて…
絶対に許さない！
ほら！
腕が折れちゃったじゃないか
バカたれ！
ボロボロだな 俺たち
かっこ悪いったらありゃしねえ
でも 生きてる
うん 生きてる
あの鎧が…
魂の錬成など聞いたことがない
命懸けで錬成に挑んだのだろう
だから あの兄弟の絆は強い
大佐
大総統の秘書官が…
大総統の秘書官？
“マルコーの身柄は
大総統府が預かる”
“悪いようにはしないから”と
しかし…
分かりました
マルコーさん！
言ったろう エドワード君
私は君の故郷には行けない
なぜ？
戦場で死んだ医者の夫婦…
ロックベルといった
うっ…
参りましょう
あ…
兄さん… 今 母さんの声がした
バカ…
死にかけたからって
危ない夢 見てんじゃねえよ
「鋼の錬金術師」
第16話「失われたもの」
兄さんの手と脚 僕の体…
それらを失った代わりに
僕らは何かを得たんだろうか